# Bio tools

**Bio tools** это набор пакетов для фильтрации FASTQ файлов и работы
с ДНК или РНК последовательностями.

---
Авторы:
* **Разработка:** [*venikkus*](https://github.com/venikkus),
  Санкт-Петербург, Россия.
* **Идея, руководители:**: [Институт Биоинформатики](https://bioinf.me/), Санкт-Петербург, Россия.
---
## Content
- [Bio tools](#bio-tools)
  - [Content](#content)
  - [Установка](#установка)
  - [Инструкция по использованию](#инструкция-по-использованию)
  - [Функции](#функции)
  - [Контакты](#контакты)

---
## Установка

Вам нужно скачать папку на ваш ПК. Вы можете скачать её напрямую или
клонировать репозиторий на ваш компьютер.

```bash
git clone git@github.com:venikkus/bio_tools.git
```

## Инструкция по использованию
Для работы с пакетом вы должны импортировать основной скрипт
(bio_tools.py) и вызвать любую из функций


## Функции

Программа содержит две главные функции и дополнительные модули к ним.
1. **run_dna_rna_tools** принимает строку и операцию и выполняет одно из
   действий.
   - transcribe — транскрибирует последовательность
   - reverse — разворачивает последовательность
   - complement — делает из прямой комплементарную последовательность
   - reverse_complement — делает из прямой обратную комплементарную
     последовательность
   - annealing_temperature — выполняет подсчёт температуры отжига
     праймера
   - is_palindrome — проверяет, является ли поданная последовательность
     биопалиндромом
   - is_primer — проверяет, является ли поданная последовательность
     праймером
   - is_nucleotide — проверяет, является ли поданная последовательность
     нуклеотидной


2. **filter_fastq** принимает словарь с ридами и показателями качества
   прочтения и считает для них
   - GC-состав рида.
   - качество рида.


## Контакты
Сообщайте о проблемах напрямую в
[систему отслеживания ошибок](https://github.com/venikkus/bio_tools/issues)
GitHub.<br/>  
Или по почте [niksamusik@gmail.com](mailto:niksamusik@gmail.com)
